Saat angin mulai berembus,
artinya sudah waktunya untuk pergi jauh.
Makin ringan sehelai daun,
ia akan tertiup makin jauh.
Xiaocen.
Ibu.
Ayo pergi.
Kak.
Aku sangat merindukanmu.
Lama tidak bertemu.
Kenapa aku merasa kamu lebih kurus?
Aku sedang diet.
Kondisiku bagus, 'kan?
Dasar kamu ini.
Cepat panggil Bibi.
Halo, Bibi.
Xiaocen makin cantik saja.
Terima kasih, Bibi.
Baiklah, ayo pergi.
Ayo.
Ayo, aku bantu bawakan kopermu.
Tidak usah, Bibi, aku bisa sendiri.
Tidak apa-apa.
Bibi bantu bawakan kopermu.
Ayo jalan.
Ayo, Xiaocen.
Minum obatnya dulu.
Adik.
Kami akan merepotkanmu
beberapa tahun ke depan.
Kita adalah keluarga, untuk apa sungkan?
Sebenarnya, Kak,
kamu juga tidak perlu ikut kemari.
Xiaocen kuliah di Jingdezhen.
Aku pasti akan merawatnya dengan baik.
Kamu tahu sendiri kondisi Xiaocen.
Sejak kecil kesehatannya tidak bagus.
Dia hampir tidak pernah bepergian jauh.
Dia masuk universitas di Jingdezhen.
Jadi, aku menemaninya kemari.
Kak, panas tidak?
Panas, kenapa panas sekali, ya?
Masuklah, di dalam sejuk.
Sini, berikan padaku.
Biar aku saja.
Xing.
Kak.
Lama tidak bertemu.
Aku sudah bantu merapikan kamarmu.
Xing.
Bertemu Bibi pun tidak menyapa.
Tidak sopan.
Tidak usah.
Kamu berdiri di sana saja.
Bagaimana keadaanmu?
Apa ada yang terasa tidak nyaman?
Tidak ada.
Aku baik-baik saja.
Berikan bantalnya padaku.
Sudah.
Aku pergi bantu bibimu memasak.
Kamu beres-beres sendiri dulu.
Baik.
Qingying.
Pak, berhenti di sini saja.
Sudah sampai.
Jalanan tidak macet memang bagus.
Ayo, Xiaocen, cepat turun.
Turun pelan-pelan.
Nanti kalau menyeberang jalan di sini,
kamu harus perhatikan kendaraan.
Di seberang itu kampusmu.
Terima kasih.
Harus kuakui,
kampus ini cukup besar.
Benar, 'kan?
Benar-benar cukup bagus.
Benar-benar tidak menyangka,
orangnya cukup banyak.
Cukup ramai.
Di sebelahnya juga ada sungai.
Iya.
Benar juga.
Klub di kampus kalian ini
cukup banyak juga.
Iya, ada beberapa, kamu lihat.
Xiaocen, kamu mau lihat-lihat?
Tidak usah.
Ikut klub hanya membuang waktu.
Belajar mata kuliah utama
dengan baik dulu.
Nanti baru bicarakan lagi.
Ayo pergi.
Ayo.
Xiaocen.
Di sebelah utara ada
banyak kedai makanan ringan.
Kudengar, semuanya cukup enak.
Kamu bisa pergi mencicipinya
kalau ada waktu.
Bicara apa kamu ini?
Makanan di kedai itu
paling tidak higienis.
Ibu, Bibi.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Lupa apa lagi?
Alarm minum obat sudah diatur?
Sudah diatur.
Baiklah, kamu jangan lupa.
Aku pergi, Bibi, Ibu.
Sampai jumpa.
Pergilah.
Barang ini, bagaimana cara memakainya?
Tinggal dililitkan saja.
Buku yang waktu itu sudah kuterima.
Cukup bagus.
Benar, 'kan?
Berapa harganya?
Lihat.
Di sini.
Biar aku pindai kodemu.
Baik.
Halo.
Apa kursi ini ada orangnya?
Sudah ada orangnya, maaf.
Aku duduk di sana saja.
Yang ini.
Pinjamkan padaku untuk main sebentar.
Boleh.
Yan Xue.
Tunggu, Yuexin duduk di sini.
Lalu, aku duduk di mana?
Duduk di mana saja boleh, 'kan?
Belum dibagi.
Halo, bolehkah aku duduk bersamamu?
Boleh.
Terima kasih.
Apa kamu mencium bau aneh?
Tidak menciumnya.
Apa penciumanku salah?
Kamu tetapkan saja dia.
Benar, 'kan?
Ini bagus.
Baik.
Ayo, semuanya harap tenang.
Aku adalah wali kelas kalian.
Sekarang kita
akan melakukan satu hal bersama.
Semuanya duduk melingkar,
jadi tidak terlalu gugup, 'kan?
Namaku Liang Yiqing.
Di hari-hari selanjutnya,
aku akan bertugas sebagai
guru Pengantar Ilmu Artefak
dan juga wali kelas kalian.
Jadi,
baik dalam hal pelajaran
maupun kehidupan sehari-hari,
jika kalian punya masalah
atau kesulitan apa pun,
kalian bisa datang mencariku.
Baik.
Sudah.
Baik, kalian semua sudah mengenalku.
Sekarang giliranku untuk mengenal kalian.
Kalau begitu, murid ini,
mari kita mulai darimu.
Baik.
Halo semuanya, aku Wang Lin.
Aku dari Fuyang, Anhui.
Aku sangat suka arkeologi.
Kami berdua sekampung.
Halo semuanya, namaku Li Zhuoting.
Namaku Xiao Yi.
Aku Wu Jing.
Namaku Yan Xue.
Aku benar-benar sangat
suka keramik.
Biasanya aku suka menonton
acara ragam Korea dan Jepang.
Aku juga cukup mengikuti
dunia hiburan lokal.
Papan seluncur, ski, seluncur es,
lompat tinggi, lompat jauh, lompat tali.
Jika butuh apa pun,
tanyakan langsung padaku.
Aku punya puluhan gosip rahasia selebritas
dalam bentuk
PDF (format dokumen portabel).
Teman-teman yang butuh,
bisa minta tautan
penyimpanan awannya kapan saja padaku.
Jika mau main permainan misteri pembunuhan
atau permainan kamar gelap,
ingat untuk menghubungiku.
Namaku Liang Juntao.
Lalu, aku dari Jiangxi.
Halo semuanya, namaku Xu Xiao.
Senang berkenalan dengan kalian semua.
Terima kasih.
Xu Xiao sangat singkat dan padat.
Baik, bagus sekali.
Murid selanjutnya.
Halo semuanya, namaku Zhou Kai.
Halo semuanya, namaku Li Kun.
Dari Shandong.
Orang-orang di tempat kami sangat jujur.
Aku suka makan makanan dari tepung.
Betul, iya.
Halo semuanya.
Namaku Zhao Chen, dari Hebei.
Begitu dekat, begitu indah.
Akhir pekan datanglah ke Hebei.
Silakan semuanya datang bermain
ke Hebei kami.
Mari.
Murid selanjutnya.
Halo semuanya, namaku Zhao Xiaocen.
Zhao seperti Zhao pada Zhao Yun.
Cen seperti Cen pada Guru Cen
dan Dan Qiusheng.
Entah apakah kalian pernah mengikuti
tes MBTI (Indikator Tipe Myers-Briggs).
Aku adalah
INFP (Tipe Kepribadian Mediator).
Jadi, saat kalian pertama kali melihatku,
aku mungkin terlihat agak gugup
dan pendiam.
Tapi di dalam hati,
aku sangat berharap
bisa berteman dengan kalian.
Aku cukup pandai mendengarkan.
Jadi, jika kalian punya masalah,
kalian bisa mencariku.
Aku mau berteman denganmu.
Kalau begitu, aku akan sering mencarimu.
Bagus.
Bagus sekali.
Bagus sekali,
aku memang kurang teman seperti ini.
Baik, murid selanjutnya, mari.
Halo semuanya, namaku Lin Yuexin.
Entah apakah kalian pernah mengikuti
tes MBTI (Indikator Tipe Myers-Briggs).
Aku adalah
ENFJ (Tipe Kepribadian Protagonis).
Aku adalah seorang ekstrover,
suka berkomunikasi dengan semuanya
dan suka membantu teman-teman.
Jika kalian punya masalah apa pun,
kalian bisa datang mencariku.
Aku sama denganmu.
Benarkah?
Benar.
Guru Liang, ternyata kita sefrekuensi.
Aku adalah
ENTJ (Tipe Kepribadian Komandan).
Kamu?
Aku juga.
Kamu juga?
Kita berdua sama.
Di mana? Aku juga mau lihat.
Yang ini.
Murid-Murid,
jika topik ini
terus kita bahas,
mungkin kita bisa mengobrol sampai malam.
Baiklah, hari ini kita bicara
sampai di sini dulu.
Murid yang ini.
Murid.
Halo semuanya.
Namaku...
Namaku Zhao Xiaocen.
Guru.
Aku sepertinya tidak tahu
harus mengatakan apa.
Xiaocen mungkin agak gugup.
Kalau begitu,
semuanya berikan dia tepuk tangan.
Aku...
Tidak apa-apa, Xiaocen.
Mungkin hari ini terlalu gugup.
Nanti kita pelan-pelan saling mengenal.
Silakan duduk.
Akhirnya selesai juga.
Malam ini jangan lupa.
Seluruh kelas ikut pergi.
Baik.
Baik, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Xiaocen.
Ingin makan apa?
Yuexin.
Nanti malam ikut kumpul-kumpul tidak?
Kumpul-kumpul?
Iya.
Sudah ada pengumuman di grup.
Apa kamu tidak menerimanya?
Grup apa?
Waktu pelatihan militer kamu tidak datang.
Waktu itu kami membuat grup kelas.
Nanti aku masukkan kamu ke grup.
Baik.
Tapi,
malam ini aku sudah janji pada Ibu
untuk pulang makan.
Kalau begitu, bilang saja pada ibumu
malam ini kamu tidak pulang.
Iya.
Kami semua pergi.
Lagi pula,
ini acara makan bersama pertama kita.
Ayo pergi bersama.
Baik.
Di sini tempatnya.
Kelihatannya cukup bagus.
Baunya sangat harum.
Lumayan bagus.
Ayo.
Yan Xue, sedang apa kamu?
Di sini.
Aku mengambil empat saus.
Kalian mau pakai yang mana?
Aku bantu kamu bawakan.
Kalau begitu, aku masuk duluan.
Baik. Ini milikmu.
Mari, aku bagikan sumpit untuk kalian.
Mari.
Ini, pegang yang benar.
Aku sangat menyukai program itu.
Program itu juga membahas tentang artefak.
Aku mau, berikan sepasang padaku.
Ini sumpitmu.
Berikan sepasang sumpit padaku.
Yan Xue, cepat kemari.
Makanannya sudah hampir matang.
Tunggu sebentar.
Yan Xue, jangan sibuk terus.
Aku mau, aku juga mau.
Sini.
Terima kasih.
Siapa yang belum dapat sumpit?
Sini, berikan padaku.
Berikan sepasang sumpit lagi padaku.
Belum matang.
Belum, ini belum matang.
Kamu tunggu sampai matang,
baru masukkan sayurannya.
Sekarang mau makan sayuran hijau?
Aku masukkan untukmu.
Terima kasih.
Akhirnya bebas juga.
Pelatihan militer sungguh menyedihkan.
Setiap hari bangun pukul 05:00
untuk melipat selimut itu.
Harus dilipat sampai jadi kotak
seperti tahu.
Terlalu sulit.
Sungguh, aku sama sekali tidak melipatnya.
Aku ada satu hal lagi.
Aku sangat tidak terbiasa
mandi bersama semuanya.
Kalian semua tersiksa
karena pelatihan militer.
Kalau aku,
malah tersiksa karena Li Zhuoting.
Jangan bahas itu.
Memangnya kalian berdua kenapa?
Ada apa dengan kalian berdua?
Setiap kali instruktur
mengeluarkan makanan,
asalkan ada dia,
aku sama sekali tidak kebagian daging.
Ayo, makan.
Jangan bicara lagi, makan.
Kecepatannya merebut makanan sangat cepat.
Asalkan dia menyerbu,
coba kamu lihat di wadahnya,
pasti hanya tersisa kuah sayurnya saja.
Jangan bicara sembarangan, oke?
Aku tidak seberlebihan itu.
Memang seberlebihan itu.
Oh ya, Xiaocen.
Kenapa kamu tidak ikut pelatihan militer
bersama kami?
Ibuku membantuku mengajukan izin sakit.
Izin sakit?
Kamu sakit apa?
Bukan penyakit parah.
Hanya saja saat kecil badanku
tidak terlalu sehat.
Mudah terkena serangan panas.
Terkena serangan panas saja
bisa menghindari pelatihan militer?
Kalau begitu,
aku juga mau kena serangan panas.
Kamu makan yang banyak saja.
Baik, mari.
Mari kita bersulang dengan minuman
sebagai pengganti arak.
Mari kita bersulang.
Mari.
Mari, bersulang.
Hari-hari pelatihan militer
yang begitu sulit sudah kita lewati.
Mari bersulang
untuk masa-masa kuliah kita nanti.
Semoga semuanya berjalan lancar
dan penuh kegembiraan.
Yang paling penting,
semoga kita semua saling menyayangi.
Pasti.
Baik.
Bersulang.
Mari.
Puas sekali.
Tarik kursinya sedikit ke depan.
Sudah, ayo.
Kita bicarakan hal lain.
Apa kalian ingat
latihan fisik tengah malam waktu itu?
Pukul satu dini hari.
Aku ingat.
Kumpul darurat.
Hampir membuatku mati kelelahan.
Kenapa kalian begitu bersemangat?
Bersulang.
Daging babinya berlemak tidak?
Berlemak.
Baik.
Aku sudah pesan KTV (ruang karaoke).
Malam ini,
lihat aku unjuk kebolehan bernyanyi.
Ayo maju.
Aku beri tahu kamu,
aku pasti akan menyanyikan 10 lagu.
Yuexin.
Ada apa?
Malam ini,
ibuku masih menungguku di rumah.
Jadi...
Apa Bibi tidak bisa memberi kelonggaran?
Kalau memang tidak bisa,
kita hanya bisa melakukannya lain kali.
Yuexin, Yan Xue, ayo jalan.
Baik, segera ke sana.
Aku pergi.
Aku pergi dulu, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Aku pergi.
Kami datang.
Mau nyanyi lagu apa?
Ayo jalan.
Licin sekali.
Cepatlah.
Di sini tertera pasar malamnya
ada di sekitar sini.
Benarkah? Kamu lihat,
jangan-jangan kamu salah arah?
Halo, Pak.
Aku sekarang sedang berjalan
ke arah titik lokasi.
Halo, Pak.
Aku sekarang ada di jalan ini.
Aku tidak melihat Anda.
Baiklah kalau begitu.
Aku... aku akan pesan kendaraan lain.
Baik, terima kasih, Pak.
Silakan lihat keramiknya.
Yang besar 15 yuan, yang kecil 20 yuan.
Tolong lebih murah sedikit.
Anak Muda.
Kamu lihat
teknik pengerjaan yang kecil ini.
Kamu lihat garis tepinya.
Bos, Anda sungguh baik.
Keramik biru putih.
Silakan lihat keramik biru putihnya.
Gelas set.
Cawan awan.
Bos, harga yang tadi aku sebutkan,
bisa dijual tidak?
Coba kamu tanya di sepanjang jalan ini.
Namamu Xu Xiao, 'kan?
Halo, namaku...
Aku ingat kamu.
Waktu perkenalan kelas saat itu,
hanya aku dan kamu
yang cuma menyebutkan nama.
Di sini... di sini tempat apa?
Kenapa ada begitu banyak orang berjualan?
Ini namanya Taoxichuan.
Ini pasar kreatif budaya terbesar
di Jingdezhen.
Bos.
Xu Xiao sudah datang.
Ini, barang yang kamu cari.
Terima kasih.
Semuanya barang bagus.
Sama-sama.
Berapa harganya?
Masih harga lama.
Baik.
Pecahan-pecahan ini juga perlu bayar?
Ini semua pecahan keramik
dari Dinasti Ming dan Qing.
Kalau begitu, termasuk barang antik, ya?
Keramik zaman kuno,
juga dibagi jadi Tungku Rakyat
dan Tungku Kekaisaran.
Ini semua pecahan keramik
dari Tungku Rakyat.
Jadi, harganya tidak terlalu mahal.
Tungku Rakyat.
Ayo pergi.
Tungku Rakyat dan Tungku Kekaisaran.
Nona, silakan lihat
lukisan tempel keramik ini.
Sangat bagus.
Begini,
di sini sudah mau tutup.
Aku pulang dulu.
Sampai jumpa di kampus.
Tergantung takdir.
Ambil beberapa saja.
Asal jangan terlalu sedikit.
Baiklah.
Kalau begitu, aku ambil dua ini saja.
Nona Cantik, sering-sering datang, ya.
Baik.
Ayo, jalan ke depan.
Di sana.
Di sini sulit sekali dapat taksi
saat pasar akan tutup.
Rumahmu di mana?
Gang Yuyaojing.
Naik bus nomor 13 saja.
Ikutlah denganku.
Aku sudah sampai.
Tunggu.
Aku juga turun di halte ini.
Ayo jalan.
Kenapa hari ini kamu tidak ikut
acara kumpul-kumpul teman sekelas?
Aku ada urusan sendiri.
Lagi pula,
kita semua belum cukup akrab
sampai harus makan bersama, 'kan?
Lalu, apa kamu tidak khawatir
tidak bisa bergaul dengan baik
atau dikucilkan oleh semuanya
dan semacamnya?
Tidak khawatir.
Siapa pun yang mengucilkanku,
aku akan mengucilkannya.
Itu...
Aku sudah sampai.
Baik.
Tujuanku masih di depan.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Kenapa aku menemaninya
sampai kelewatan halte?
Ada ini semua juga.
Kukira hanya butuh tanah liat.
Peralatannya lengkap sekali.
Lengkap sekali.
Ini sangat seru, kamu lihat ini.
Cepat cuci tangan, ayo.
Menurutku, itu mirip.
Catnya banyak sekali.
Jangan sembarangan sentuh.
Hati-hati sedikit.
Cuci tangan.
Ternyata ada juga
yang namanya seperti ini.
Kenapa kalian berdua berdiri begitu tegak?
Katanya, guru di jurusan kita
sangat galak.
Iya.
Dia sering memarahi murid-murid
sampai tidak berani masuk kelas.
Segalak itu?
Sudah datang.
Selamat datang semuanya
di kelas restorasi artefak.
Namaku Yue Qixin.
Restorasi artefak
adalah sebuah teknik.
Tentu saja,
ada beberapa murid
yang sudah memiliki dasar tertentu.
Tapi aku percaya,
melalui kelas ini, kalian
harusnya akan mencapai
satu kali, dua kali,
bahkan terobosan yang lebih banyak lagi.
Memiliki pemahaman yang lebih baru
dan tepat terhadap restorasi artefak.
Kemari, bawa piringnya ke sini.
Semuanya ambil sendiri.
Pergilah.
Murid yang tidak mendapatkan piring
dan murid yang mendapatkan piring,
bentuklah kelompok berdua,
bebas memilih pasangan.
Aku tidak punya piring.
Wang Lin, ayo kita berdua satu kelompok.
Sudah pasti harus.
Baiklah.
Kalau begitu, kita berdua satu kelompok.
Lalu, kita sekarang melakukan apa?
Entahlah.
Kita ini harus melakukan apa?
Kita berdua satu kelompok.
Baiklah.
Ini sangat bagus.
Aku tidak terlalu suka motif ini.
Aku juga.
Ini cantik sekali.
Aku dan kamu satu kelompok,
bolehkah?